---
title: 最近的一些感触，也不知道该取什么标题
date: 2022-03-01 22:43:12
categories:
  - 随想
tags:
  - 随便写写
---

好久没更新博客了，随便写点东西吧，主要平时的技术笔记都整理在onenote上面了，如果放到hexo博客需要重新整理一遍，挺麻烦的。
<!-- more -->

## 关于最近看的视频

​		b站上有一个做僵尸毁灭工程攻略向的up主叫 **Arlene_Libitina**，平时时不时会看她的视频，最近她更了一个视频叫《我评论区的"乐子人"是怎么变少的》，里面有些话我挺有共鸣的：

> “其实，大家是害怕写下的东西没人会在意吧，花费了那么多心血，写下的真心实意的评价，得来的点赞数远不比一些玩梗的评价高，把信息浓缩成梗，接受程度更高，能得到更多人的认同，同时，还能让人会心一笑，何乐而不为呢？**而且，如果写的东西，自己都不在乎，就不会受到伤害吧。**一旦接受了这样的设定，是不是离所谓的”乐子人“不远了呢？再严重一些，是不是自己也会参与钓鱼这样的活动了呢？好像，只要我们在这种虚幻的泡影中，继续沉醉自己，就可以一直开心了呢？可是，最重要的，我们的痕迹在哪里？
>
> ———————— Arlene_Libitina

​		以前我也看过一些视频，现在网络环境让人的表达能力越来越弱了，我的表达能力就很差，写一段文字，或者说出一段比较流畅的话，我可能需要比别人更长的时间去组织语言，我也不知道这种能力是否能被锻炼，还是有些人天生会内向不擅长表达一些。梗或者meme在互联网上传播，不过是各种论坛社区，还是最具有”后现代主义“特点的贴吧，网民说话似乎都要借助meme。没有meme好像就不会去表达自己了，网络meme确实有它的作用所在，比如它可以帮助我们快速识别我们是否是同一个群体，例如你经常说”正确的“，“错误的”，“xxx真的是”，那你一定是v老嗨，大概率来自v8。很多时候meme也确实让我们会心一笑。

​		网络上的乐子人也越来越多，包括我可能也算乐子人，虽然我平时基本只是做网络观察，不会参与到社区讨论之中。我觉得乐子人的核心可能就如AL小姐所说”如果写的东西，自己都不在乎，就不会受到伤害吧。“，我发现我自己也越来越不会向外界表达自己的真实感受，更多的时候我可能在玩梗或者在yygq什么的。因为认真写的东西，说的话，可能找不到别人的认同，也不一定能传达给别人，甚至有可能被别人攻击。现在的互联网环境我感觉也越来越容不下不一样的声音，你发表一些不符合主流的观点，可能会被人群起而攻之。那倒不如把心之壁加厚好了，说一些自己都不认同的话，或者直接重复别人的话或者玩meme，那么即使你被攻击了，也无所谓，因为反正我说的话只是乐子而已，不是真心实意。

​		于是，一些网络社区的环境聊天环境，永远都是一些重复的发言，各种玩烂的meme，虽然也会看到一些人认真打出来的回复，但是并不能成为主流，似乎我们已经习惯了去重复别人的话，习惯了把内心的真实想法隐藏起来。

​		不知道为啥突然写了这么多奇怪的东西...我自己也常常看贴吧什么的，或者逛一逛各种网络社区，对于各种贴吧上的诡异发言我也看的挺乐的。我在这里写这么多，也不是想呼吁或者反思什么，互联网社区的发展都有它背后的底层逻辑（也许可以从后现代主义去思考？，如今的互联网环境变成这样有它的必然性。从v圈来说，以前的时代，大家都是MMR(和乐子人想法，萌萌人)，大家会去真心喜欢某个虚拟主播，会去刷”awsl“，”想屁吃“，那个时代大家的攻击性都不强，v吧也完全不成气候。现在就完全不一样了，自从Hololive退出中国，很多曾经的MMR破防，变成了所谓的乐子人，心之壁变厚，可能现在去看某个主播可能并不是真的喜欢，而是纯粹为了找乐子找节目效果罢了。

​		但是总是写着一些自己都不在乎东西，我觉得不好，还是该多写写自己，表达自己的想法，即使表达能力不强，要不然心之壁要怎么打破呢？我很喜欢新海诚的《言叶之庭》这部作品，因为它表达的就是人与人之间的交往总是在互相试探，小心翼翼希望不伤害对方，但是这样永远没办法打破心之壁，我们应该勇于传达自己的真实想法，即使是我们知道表达了之后会有些不好的结果。

​		...写了这么多奇怪的东西，不过这个博客也没啥人看啦，哈哈...

​		